Сайт тілі
Сайттың қазіргі тілі негізгі мәзірде (жоғарғы оң жақта) елге сәйкес келетін белгіше түрінде (ағылшынша, қазақша, орысша) көрсетіледі.
Сайттың тілін өзгерту үшін, ел белгішесі бар ашылмалы тізімнен қажетті тілді таңдаңыз.
Тіркеу және авторизация
Жаңа пайдаланушылар «Тіркеу» парағында тіркеледі, параққа рұқсатсыз пайдаланушының «Тіркелу» мәзірінің негізгі тармағынан қол жетімді. Тіркелу үшін сіз электрондық поштаны, парольді және оны растауды енгізуіңіз керек.
Негізгі мәзірден қол жетімді «Кіру» парағы тіркелген пайдаланушыларға электрондық пошта мен пароль арқылы авторизацияланады.
Индикаторлар ағашы
Деректер мен карталарды индикаторлар бойынша іздеу үшін сайттың басты бетіндегі индикатор ағашын пайдаланыңыз. Индикаторлар блогын таңдаған кезде (ағаштың тамырлы деңгейі), индикаторлар тобы (ұя салудың екінші деңгейі), индикатор (ұя салудың үшінші деңгейі) экранның оң жағында, «Тақырып карталары» тармағының астында, ағашта таңдалған элементке жататын карточкалардың атаулары бар сілтемелер тізімі көрсетіледі. Картаны көру үшін оның атауымен сілтемені басыңыз.
Индикатор ағашы арқылы индикатор мәндерін көру үшін батырманы ағаштағы индикатор атауының жанындағы «i» белгісімен басу керек.
Индекстер (кірістірілген карталар) «Индекстер» тармағында көрсетіледі.
Байланыс және сайт туралы ақпарат
Байланыс ақпараты және сайт туралы ақпарат тиісінше «Контактілер» және «Сайт туралы» беттерінде ұсынылған.
Карточкалар тізімі
Карталарды дәлірек және ыңғайлы іздеу үшін сайттағы барлық карталар тізімі бар «Карталар» бетіне өтіңіз. Тізімді келесі өрістер бойынша сүзуге болады:
• индикаторлар блогы,
• индикаторлар тобы,
• индикаторы
• аты (кез-келген тілде),
Сипаттама,
• түйінді сөздер.
Шектеу параметрлерін таңдағаннан кейін, «Табу» түймесін басыңыз.
Карточкалар тізімін сұрыптау үшін сәйкес сілтемені нұқыңыз:
• индикаторлар блогы,
• индикаторлар тобы,
• индикаторы
• аты (кез-келген тілде).
Картаны қарау үшін, тізімдегі сәйкес картаға қарама-қарсы «Қарау» сілтемесін нұқыңыз.
Картаны қарау
Картаның қарау бетінде орналасқан:
• карта атауы (жоғарғы жағында),
Карта мәзірі (сол жақта),
• интерактивті карта (оң жағында).
Карта мәзірі мыналардан тұрады:
• картаға аңыздар түсті индикатор және заттың мәтіндік сипаттамасы;
Диаграмма нүктелеріне аңыз (картада бар болса);
• диаграмма түрлерінің ашылатын тізімі (дөңгелек, дөңгелек үшөлшемді, дөңгелек, гистограмма);
• негізгі қабаттар түрлерінің ашылатын тізімі (OpenStreetMap, ArcGIS, Bing, BingAerial, Stamen);
• базалық қабат пен мәліметтер қабатының мөлдірлігін өзгертуге арналған айналдыру жолақтары (0% -дан 100% -ға дейін);
• іздеу батырмасы (таңдалған жылдағы мәндер енгізілген мәліметтерге сәйкес келетін аймақтар үшін іздеу мәзірін шақырады);
• жылжу жолағы (өзгерген кезде картаны таңдалған жылдың мәндерімен қайта құрамыз).
Аймақ туралы ақпарат алу үшін оны картадан нұқыңыз. Пайда болған терезеде келесі ақпарат ұсынылады:
• ауданның атауы,
• негізгі көрсеткіштің мәні (таңдалған жылға),
Диаграмма көрсеткіштерінің мәні (егер картада бар болса),
• көрсеткіштердің ұлттық орташа мәндерден айырмашылығы (ауытқуы).
Негізгі көрсеткіштің мәнін немесе оның орташа республикалық көрсеткіштен ауытқуын басқан кезде, негізгі индикатордың мәнінің өзгеруі және таңдалған аймақтың барлық жылдардағы орташа республикалық мәнінен ауытқуы көрсетілген диаграмма ашылады.
Диаграмма индикаторының мәнін немесе оның орташа республикалық көрсеткіштен ауытқуын басқан кезде, диаграмма индикаторының мәнін өзгерту және диаграмманың барлық жылдардағы республика бойынша орташа республикалық мәнінен ауытқуы көрсетілген терезе ашылады.
Есептер
Бұл парақта есептердің үш түріне сілтемелер берілген:
• аймақ бойынша
• индикаторлар бойынша
• жылдар бойынша.
Аймақ бойынша есеп үш көрсеткіш бойынша және үш жыл бойынша аймақ бойынша есеп алуға мүмкіндік береді. Индикаторлар туралы есеп сізге индикатор, үш бағыт және үш жыл бойынша есеп алуға мүмкіндік береді. Жылдар туралы есеп барлық жылдар бойынша және барлық бағыттар бойынша индикатор туралы толық есеп алуға мүмкіндік береді.
Есеп шығару үшін тиісті параметрлерді таңдап, «Жүктеу» түймесін басыңыз.
Барлық есептер MS Excel форматында жасалады және оларды жүктеуге болады.